page 1 of 3
JASON PLOWMAN
AI / ML Solutions Architect
plowman.jason@gmail.com • +1-240-515-8830 • Germantown, MD
CLEARANCE
DoD Secret Clearance • Eligible for TS/SCI • SCIF experience
SUMMARY
AI / Machine Learning Solutions Architect with 20+ years of software engineering experience including 4+ years designing and deploying production ML systems in mission-critical environments. Experienced architecting end-to-end AI solutions including data pipelines, model training, real-time inference systems, and scalable deployments. Proven ability to translate operational problems into deployable AI capabilities for government and defense organizations. DoD Secret clearance with extensive experience supporting mission systems.
EXPERIENCE
Mobius, Senior Machine Learning Engineer – AI Systems & Production ML Pipelines
2022 - 2026
Mobius provides fraud detection and revenue protection analytics for global mobile network operators.
• Architected production AI/ML systems for large-scale network telemetry analytics, designing end-to-end pipelines for data ingestion, model training, and real-time inference.
• Developed PyTorch LSTM models for real-time traffic classification, improving detection performance by 80% F1 while maintaining strict latency constraints.
• Optimized real-time inference pipelines for high-throughput environments, improving system responsiveness and scalability for operational deployments.
• Built and maintained Apache NiFi ETL workflows and custom processors to process and normalize large-scale telemetry data streams, improving processing efficiency by ~25%.
• Implemented containerized ML deployment workflows using Docker and CI/CD automation (GitHub Actions) to support reproducible model training, packaging, and deployment.
• Collaborated with engineering and operational stakeholders to translate mission requirements into ML-driven data products and analytics capabilities.
• Maintained full ML lifecycle management, including model evaluation, deployment monitoring, retraining pipelines, and operational performance tuning.
• Developed exploratory data analysis and visualization workflows to support model validation and operational decision-making.
Jacobs, Software and Systems Architect
2013 - 2022
• Led architecture and development of secure telephony and communications platforms for DoD clients, managing a team of five engineers delivering mission-critical systems.
• Led platform updating effort to modernize infrastructure’s OS, software packages, and languages.
• Applied Machine (Deep) Learning Neural Network models to invent novel, patentable
page 2 of 3
solutions for client- (1) Threat Assessment from voiceprinting inbound callers, and (2) Call
operator voice identity protection by natural sounding deep-fake voice masks.
• Managed up to 5 live voice and data communications platforms simultaneously.
• Collaborated with stakeholders to translate operational challenges into deployable AI/ML
analytics solutions.
Lockheed Martin, Software Consultant
2012 - 2013
• Completed real-time software modules and updated interfaces in C++ for RTOS VxWorks.
• Automated testing using Perl scripts.
Thales, Sr. Embedded Software Engineer
2010 - 2012
• Full software lifecycle development using CORBA, C++, Linux, and VxWorks
• Used Scrum Agile Methodology in my work (Daily Scrum Meeting, Planning Poker, Sprint Backlog,
1on1 meeting)
Renaissance Lighting, Embedded Systems Engineer
2008 - 2010
• Developed dynamic color engine for lighting fixture using microcontroller Microchip PIC32 in C.
Northrop Grumman, Sr. Software Engineer
2004 - 2007
• Real-time software development (C/C++, PSos, assembly for Freescale PPC, DSP) utilizing
CMMI Level 5 development process.
Lockheed Martin, Software and Systems Engineer
2000 - 2004
• Developed real-time C++ embedded software distributed over fiber-optic ethernet network.
EDUCATION
Georgia Institute of Technology
MS • Computer Science • Machine Learning track
GPA 4.0 / 4.0
Johns Hopkins University
MS • Computer Engineering
GPA 4.0 / 4.0
University of Minnesota BS • Physics
GPA 3.6 / 4.0
page 3 of 3
CERTIFICATIONS
Artificial Intelligence Certificate
Stanford University • expected Apr 2026
SKILLS
AI / Machine Learning
Machine Learning • Deep Learning • RNN/LSTM Networks • ML Pipelines • Generative AI Concepts • Model Evaluation • Feature Engineering
AI Platforms (familiarity)
Bedrock • Azure OpenAI • Vertex AI • Hugging Face • LangChain
Python Data Stack
Python • pandas • NumPy • scikit-learn • PyTorch • Matplotlib
Other Skills
C/C++ • SQL • feature engineering • MLOps • MLflow • Amazon Web Services (EC2, S3, Sagemaker) • Network Protocols